---
layout: post
title: compiler and interpreter
categories: Interview
tag: 기술면접, 지식, 프로그래밍, 언어
---

## 개요

<p>컴파일러와 인터프리터를 내 식대로 예를 들어가며 내가 이해하기 좋게 글을 쓸 것이다.</p>
<p>컴파일러와 인터프리터라고 하면 고급 언어로 작성된 프로그램들을 실행하는 방법으로 알고있다.</p>
<p>깊게 정리하지는 않고 간단하게 컴파일러와 인터프리터를 정리하고 실행속도와 번역시간의 차이에 대해서 생각해보려고 한다.</p>
<p></p>

## 간단한 위키 정의

<p><strong>컴파일러</strong></p>
<p>특정 프로그래밍 언어로 쓰여있는 __전체 문서__ 를 다른 프로그래밍 언어로 옮기는 프로그램을 말한다.</p>
<p>원시 코드(소스 코드)를 목저 코드(기계어)로 번역하는 일을 한다.</p>
<p>즉 사람이 이해하기 쉬운 형태의 고수준 언어로부터 실행이 가능한 기계어 프로그램으로 만든다.</p>

<p><strong>인터프리터</strong></p>
<p>사람이 이해하기 쉬운 언어인, 고급 언어로 작성된 원시 코드 명령어들인 프로그램을 컴퓨터가 __한 번에 한 줄 씩__ 읽어들여서 해석하여 실행하는 프로그램이다. </p>


## 예시 (번역 시간과 실행 시간의 관점에서...)

__한 한국인이 요리사 기계에게 요리 방법 주문서를 주려고 한다. 이 때, 요리사 기계의 언어는 0,1만 사용하므로 한국인은 통역사가 필요하다.__

| 요리 순서 	| 한국인(언어:한국어) 	| 기계(언어:0,1) 	|
|-----------	|---------------------	|----------------	|
| 1.        	| 김을 편다.          	| 01011111       	|
| 2.        	| 밥을 편다.          	| 11001111       	|
| 3.        	| 속재료를 준비한다.  	| 10101011       	|
| 4.        	| 김밥을 만든다.      	| 00111110       	|

서로 대화가 통하지 않으니 통역사가 필요하다.

| 통역가 유형 	| 통역 시간                               	| 전체 주문서를 말하는 시간           	|
|-------------	|-----------------------------------------	|-------------------------------------	|
| 컴파일러    	| 주문서를 받아서 주문서 전체를 번역한다. 	| 번역된 주문서를 그대로 읽기만 한다. 	|
| 인터프리터  	| 손님이 한 줄 말하면 한 줄 번역한다.     	| 번역된 한 줄을 말한다.              	|

<p>즉, 컴파일러는 주문서 전체를 번역하는데 시간은 걸리지만 주문서 전체 내용을 말하는 시간은 빠르다고 할 수 있다.</p>
<p>인터프리터는 한 줄, 한 줄 번역하는 시간은 빠르지만 번역하고 말하고 번역하고 말하고를 반복하기 때문에 전체 주문서를 말하는 시간은 번역시간도 포함되기 때문에 느리다고 할 수 있다.</p>
<p>인터프리터는 말하면 번역하고 실행하는 방식(대화형 방식)이기 때문에 소스 코드 수정을 할 때도 컴파일러보다 유리하다.</p>

## 차이점( 수정을 할 때의 관점에서... )

<p>컴파일러와 인터프리터의 수정 시 발생하는 일을 생각해보았다.</p>
<p>컴파일러 수정할 때의 일이다.</p>

1. 번역할 문서를 받았다.
2. 오류가 발견되었다.
3. 문서를 되돌려주면서 오류를 고치라고한다.
4. 오류를 고친 문서를 돌려받는다.
5. 어디를 고쳤는지 모르기 때문에 처음부터 다시 번역한다.
6. 처음부터 끝까지 오류가 없고 잘 번역되면 끝난다.
7. 기존의 문서보다 좀 더 추가되었다고 한다.
8. 무엇이 더 추가되었는지 모르기때문에 처음부터 다시 번역한다.
9. 무한 루프...

<p>인터프리터 수정할 때의 일이다.</p>

1. 번역할 문서에서 첫 번째 줄을 말해준다.
2. 번역하고 요리사 기계에게 말한다.
3. 다음 줄을 통역가에게 말해준다.
4. 번역하고 말한다.
5. 다음 줄을 통역가에게 말해준다.
6. 오류가 있다면 오류가 있다고 말한다.
7. 전에 말한 것들은 이미 번역이 되었고 말한 상태이기 때문에 방금 전에 말한 것 만 해결한다.
8. 오류를 해결해서 다시 말한다.
9. 번역하고 말한다.
10. 무한 루프...

<p>이것을 보면, 컴파일러는 문서를 번역할 때 전체를 번역해야하고 수정을 해도 기존의 번역된 것과는 다르기 때문에 전체를 다시 번역해야 하는 번거로움이 있다.</p>
<p>하지만 인터프리터는 한 줄 번역하고 한 줄 실행하기 때문에 오류가 발견되어도 전에 있던 것들은 실행이 된 상태이기 때문에 해당 한 줄에 대한 오류만 찾으면 되기 때문에 다시 번역할 필요가 없다.</p>
<p>즉 인터프리터가 수정을 할 때에는 좋다. 그래서 한 단계씩 테스트와 수정을 하면서 진행시켜 나가는 대화형 언어에 적합하다.</p>
<p>그런데 똑같은 내용을 번역할 때에는 컴파일러가 좋다.</p>
<p>컴파일러는 이미 번역된 문서가 있기 때문에 또 번역을 할 필요가 없다.</p>
<p>반면에 인터프리터는 번역한 것을 적어놓은 종이가 없기고 바로 번역하고 실행시키기 때문에 번역할 같은 문서가 들어오면 다시 번역하고 실행을 해야하는 불편함이 있다.</p>
