---
layout: post
title: Object Oriented Programming
categories: Interview
---

## 객체란?

실 세계의 사물을 Abstract(추상화)하며 Encapsulation(캡슐화)하며 계층 구조를 Inheritance(상속)시키며 부모와 다른 자식의 특성과 행위는 Polymorphism(다형성)으로 구현된 것이 "객체"이다.


## 객체 지향 언어란?

## 객체 지향 프로그래밍이란?

객체의 구성으로 프로그램을 만드는 것이다.
객체지향 프로그래밍 이란 캡슐화, 다형성, 상속 을 이용하여 코드 재사용을 증가시키고, 유지보수를 감소시키는 장점을 얻기 위해서 객체들을 연결 시켜 프로그래밍 하는 것 입니다.

Oriented : 위주의, 선호하는
Object Oriented Design : 객체 갖고 설계하다
Object Oriented Programming : 객체 갖고 프로그래밍하다

추상화는 대상으로 부터 모양을 뽑아내는 것. 즉, 대상에서 특징만을 뽑아낸 것이다.

자료 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단히 만드는 것이다.
자료 추상화를 통해 정의된 자료형을 추상 자료형이라고 한다.
추상 자료형은 자료형의 자료 표현과 자료형의 연산을 캡슐화한 것으로 접근 제어를 통해서 자료형의 정보를 은닉할 수 있다.
객체 지향 프로그래밍에서 일반적으로 추상 자료형을 클래스, 추상 자료형의 인스턴스를 객체, 추상 자료형에서 정의된 연산을 메소드, 메소드의 호출을 메시지라고 한다.

## 객체 지향의 5가지 특성

1. Object = instance
2. Class = Abstract
3. Encapsulation
4. Inheritance
5. Polymorphism

객체-지향을 정확하기 이해하기 위한 5개의 개념 정의와 중요한 관점에 대해 정리해 보자면,

1. 객체란 무엇인가? : 데이터, 행위, 아이덴티티를 가지고 있는 것.

객체지향 프로그램은 어떠한 목적을 이루기 위해 협업하도록 구성되어지는 객체들의 집합입니다.

모든 객체는 :
- 데이터를 가지고 있습니다. - 데이터는 객체의 상태를 기술하는 정보를 저장합니다.
- 행위의 집합을 가지고 있습니다. - 이 행위들은 메세지를 받았을 때 객체가 어떻개 해야하는지 알고 있는 것 입니다.
- 개체를 구분하는 아이덴티티를 가지고 있습니다. - 어떠한 객체를 다른 객체와 구분하는 것을 가능케 합니다.

여러분이 어떤 것을 알고 싶거나, 어떤 일을 하기를 원한다면 객체에게 작업을 수행하도록 요청하면 됩니다. 이것을 객체지향 세계의 말로 "메세지" 보낸다 라고 합니다.

키워드 : [데이터, 행위, 아이덴티티, 메세지, 협업]

2. 클래스란 무엇인가? 그리고, 객체와 클래스의 차이는 무엇인가?
묶어서 이름을 부여하는 것을 추상화라고 한다.
클래스란 객체를 생성하는 청사진 이다.
- 객체의 상태를 저장하는데 사용될 속성을 정의 합니다.
- 객체가 이해할 수 있는 메세지와 메세지에 응답하는 과정을 정의 합니다. 각각의 메세지에 대해 메소드 method 라고 불리우는 프로시저를 만들고, 이것을 구현합니다.

3. 캡슐화란 무엇인가?
행위와 상태를 포장하고 외부에 노출할 것과 감출 것을 결정하는 것.
외부에 노출되는 모든 것을 인터페이스 interface 라고 할 수 있다.
그리고 public, private, protected로 나눌 수 있다.

클래스는 두 부분으로 나눌 수 있습니다: 인터페이스 interface 와 구현 implementation.

여러분의 객체는 속성과 메소드로 만들어져 있습니다. 일부 속성과 메소드는 객체의 외부에서 접근할 수 있고 이것을 인터페이스 interface 라고 합니다. 다른 속성,메소드는 객체 자신만의 사적인 용도로 예약되어 있고 이것을 구현 implement 이라고 합니다.
구현으로 부터 인터페이스를 나누는 일의 가치를 살펴보자면, 자동차를 연상하면 쉬울 것입니다. 자동차의 인터페이스는  핸들, 가속 페달, 브레이크로 간단하고 규격화 되어 있습니다. 운전방법을 한번 배우기만 하면 됩니다.
반면에 자동차의 내부 동작은 점화, 실린더, 연료 분사 등등 매년 역동적으로 변경됩니다. 여러분이 각기 다른 타입의 자동차의 점화 시스템을 직접 통제해야 한다면, 새차를 운전하기란 매우 어렵다는 걸 알게 될겁니다.

4. 상속이란 무엇인가?
가족 관계를 나타내는 것이다. 자식은 부모의 자산을 이용할 수 있으며, 코드 재사용이 첫번째 달성되는 것이며,  상속은 클래스의 계층 구조를 표현 할 수 있게 되는데, 계층 구조는 그 구조 자체만으로 수 많은 정보를 포함 할 수 있다. 계층 구조를 표현하는 것이 두번째 핵심이다.
클래스의 상속관계를 정의하면 두가지의 큰 잇점을 얻을 수 있습니다.
- 새로운 종류의 서브클래스를 작성하면, 여려분은 부모 super class 에 이미 내장된 기능들을 사용할 수 있습니다.
- 상속의 진가는 추상화를 구조화 한다는데 있습니다.

많은 문서에서 상속을 코드 재사용의 관점에서 기술하고 있지만, 상속의 핵심은 계층구조를 표현 하는 것입니다. 재사용만을 목적으로 상속을 이용한다면 가장 강력하게 커플링된 재사용방법을 쓰고 있는 것입니다.  공통 라이브러리를 사용하는 것이 훨씬 좋은 방법이죠. 계층구조를 포함할 목적이 아니라면 상속을 사용해서는 안되며, 코드 재사용 보다 계층구조의 표현이 상속에서 더욱 중요한 개념이다 라는 것입니다.

상속을 사용하면 좋은점은?
- 재사용으로 인한 코드가 줄어든다. 하위 클래스에서 속성이나 행위를 다시 정의하지 않고 상속 받아서 사용함으로써 코드가 줄어든다.
- 좀 더 범용성 있게 사용할 수 있다. 예를 들어 Object타입의 매개변수에는 String타입이나 int타입의 객체가 쓰여도 문제되지 않는다. 왜냐하면 String과 int타입 모두 Object타입의 객체를 상속받은 하위 클래스이기 때문이다.




5. 다형성이란 무엇인가?
캡슐화, 상속과 함께 동작 함으로써 객체-지향 프로그램의 흐름 제어를 단순화 하는 것 입니다.

다형성을 설명하는 많은 문서는  서브클래스의 오버라이드된 메소드가  다른 작업을 할 수 있어서 다양한 형태라는 다형성이라고 설명하는데 포커스가 맞춰 있지만 다형성의 핵심은 흐름 제어 Flow of Control 를 객체로 처리 하도록 단순화 하는 것 입니다.

Prefix(접두사)가 빠진다는 것을 표현함.


# 쫌 아는체하기 PPT 괜찮은 부분 가져오기 ..

class = Abstract
class는 표현 대상의 공통적인 특징을 서술한 것이다.
즉 표현 대상의 description
object = instance of class
추상은 사용자가 구체적인 내용을 생각하지 않고도 사용할 수 있게 하는 기능
object는 데이터와 데이터에 대한 조작을 묶은 것입닏.
object의 모양은 class에 서술되어 있다.

object = data + operation of data + identity

Encapsulation = 데이터와 데이터를 다루는 방법을 묶은 것 , data + operation of data
Inheritance = 하나의 클래스가 가지고있는 특징들을 그대로 다른 클래스가 물려 받는 것
Is-a 관계를 성립하고 계층의 의미도 가지고 있다.
Inheritance는 기존 클래스와 구분되는 특징만을 기술하여 추가함으로써 그대로 물려받는 특징으로 재사용성과 유연성을 제공받는다.
Polymorphism = 상속성의 계층을 따라서 각각의 클래스에 한가지 이름을 줄 수 있는 것
상속성의 계층을 따라서 각 클래스에 동일한 이름의 메소드를 사용할 수 있다는 것
간단히 말해, 같은 명령을 각기 다른 오브젝트에 줄 수 있다는 뜻
예를 들어, Dog의 class에서의 bark()는 "멍멍"인데 푸들의 bark()는 "왈왈" 웰시코기의 bark()는 "컹컹"..

메세지 전달(Message passing)
객체지향 관점에서 프로그램은 오브젝트에 message를 보내는 것으로 실행된다.
'''
java
Dog d;
d = new Dog();
d.bark()
'''
d.bark()는  객체 d에 bark라는 메세지를 보낸다. 라고 읽는다.
실제로는 객체 d의 bark()를 호출
즉, 실제 구체적 동작과 관계없이 "객체"와 객체에 대한 상호작용 관점을 제공한다.

즉 간단히 말한다면
Encapsulation은 Data + operation of Data
Inheritance는 상속 계층을 따라 특성(Data, operation)을 공유한다
Polymorphism은 다양한 형태에 동일한 명령을 사용한다.

66. 분석/설계 구조적 (Structured)  기능적 분할 (functional decomposition)  절차 중심 (procedure-oriented)  처리 위주 - 프로세스의 계층에 초점  데이터가 드러남, 단일성, 1회사용, 순차적인 알고리즘 위주
67. 객체지향 (Object-Oriented)  객체와 객체간 역할과 관계 중심  객체중심 (Object Orientation)  데이터 감추기 - 행위만 보여진다.  모듈화가 자연스레 달성, 재사용성, 순서없는 메시지 기반
68. 객체지향 분석/설계 1) 문제영역에서 배우(actor)를 찾아내고 2) 각 배우들의 책임과 역할을 정의하고 3) 배우들간의 관계를 지정하고 4) 각 배우들에 대한 대본(script)를 쓴다.
69. 객체지향 분석/설계 방법론 요약 식별하고 일반화하고(object, class), 대상들 간의 관계(inheritance, embedded)를 설정하고, 상호작용 하도록(behavior) 한다.
70. Iteration Planning Requirements Capture Analysis & Design Implementation Test & Release 폭포수모델(Waterfall model) 나선 모델(Spiral model) 요구분석 분석 설계구현 대표적 개발 모델


# 우아한 형제들 기술 블로그

객체지향 설계의 첫 번째 목표는 훌륭한 객체를 설계하는 것이 아니라 훌륭한 협력을 설계하는 것 입니다!
훌륭한 객체는 훌륭한 협력을 설계할 때만 얻을 수 있습니다.

설계 과정에 대해 요약하면 다음과 같습니다.
협력을 설계할 때는 객체보다는 메시지를 먼저 선택하고 그 후에 메시지를 수신하기에 적절한 객체를 선택해야 합니다.
즉, 메시지가 객체를 선택하게 하는 것이죠. 그 후 메시지를 수신할 객체는 메시지를 처리할 책임을 맡게 되고 객체가 수신하는 메시지는 객체가 외부에 제공하는 공용 인터페이스에 포함됩니다.

 객체가 수신한 메시지가 객체의 인터페이스를 결정한다는 사실을 기억해야 합니다!
 메시지가 객체를 선택했고, 선택된 객체는 메시지를 자신의 인터페이스로 받아들입니다. 각 객체를 협력이라는 문맥에서 떼어내어 수신 가능한 메시지만 추려내면 객체의 인터페이스가 됩니다. 객체가 어떤 메시지를 수신할 수 있다는 것은 그 객체의 인터페이스 안에 메시지에 해당하는 오퍼레이션이 존재한다는 것을 의미합니다.

 객체의 타입을 구현하는 일반적인 방법은 클래스를 이용하는 것입니다. 협력을 통해 식별된 타입의 오퍼레이션은 외부에서 접근 가능한 공용 인터페이스의 일부라는 사실을 기억하라!
인터페이스는 객체가 다른 객체와 직접적으로 상호작용하는 통로다.
설계가 제대로 그려지지 않는다면 고민하지 말고 실제로 코드를 작성해가면서 협력의 전체적인 밑그림을 그려보라.
테스트-주도 설계로 코드를 구현하는 사람들이 하는 작업이 바로 이것이다. 그들은 테스트 코드를 작성해 가면서 협력을 설계한다.
 클래스 다이어그램, 모델링, 도메인 드리븐 (DDD)...



## 출처
 [출처:소프트웨어 디자인- Design Software by vandbt](http://vandbt.tistory.com/10)
 [출처:게임 개발자 블로그](http://tenlie10.tistory.com/1)
 [출처: 쫌 아는체 하기 슬라이드](https://www.slideshare.net/plusjune/ss-46109239)
 [출처:우아한 형제들 기술 블로그](http://woowabros.github.io/study/2016/07/07/think_object_oriented.html)
