---
layout: post
title: HTTP
categories: Interview
tag: 기술면접, 지식, 웹
---
### HTTP는 클라이언트와 서버 간에 통신을 한다.

텍스트와 이미지 등과 같은 리소스를 필요하다고 요구하는 쪽이 클라이언트 <br>
리소스를 제공하는 쪽이 서버

### 리퀘스트와 리스폰스를 교환하여 성립한다.

HTTP는 클라이언트로부터 리퀘스트가 송신되며, 그 결과가 서버로부터 리스폰스로 되돌아온다.
<strong>즉, 반드시 클라이언트측으로부터 통신이 시작된다.</strong>

### HTTP는 상태를 유지하지 않는 프로토콜이다.

HTTP는 상태를 계속 유지하지 않는 스테이트리스(Stateless) 프로토콜이다. <strong>결국, HTTP 프로토콜 레벨에서는 이전에 보냈던 리퀘스트나 이미 되돌려준 리스폰스에 대해서는 전혀 기억하지 않습니다.</strong><br>
많은 데이터를 매우 빠르고 확실하게 처리하는 범위성을 확보하기 위해서 간단하게 설계되었다.
웹의 진화함에 따라 스테이트리스 특성만으로는 처리하기 어려운 일이 증가 (로그인, 인증 ..)
그래서 상태를 계속 유지하고 싶은 요구에 부응하기 위해서 쿠키(Cookie)라는 기술이 도입되었다.

### 쿠키를 사용한 상태 관리
HTTP는 스테이트리스(stateless) 프로토콜이기 때문에, 과거에 교환했었던 리퀘스트와 리스폰스의 상태를 관리하지 않는다. 결국, 과거 상태를 근거로 해서 현재 리퀘스트를 처리한다는 것은 불가능하다.
> 예를 들면, 인증이 필요한 웹 페이지에서 상태 관리르 하지 않는다면 인증을 마친 상태를 잊어버리기 때문에 새로운 페이지로 이동할 때마다 재차 로그인 정보를 보내든지 리퀘스트마다 매개 변수나 추가 정보를 붙여서 로그인 상태를 관리해야 하는 상황이 발생한다.

상태를 유지하지 않는다는 점에서 서버의 CPU나 메모리 같은 리소스의 소비를 억제할 수 있다.

<p>쿠키는 리퀘스트와 리스폰스에 쿠키 정보를 추가해서 클라이언트의 상태를 파악하기 위한 시스템이다.</p>
<strong>쿠키를 가지지 않은 상태에서의 리퀘스트</strong>
<ul>
  <li>클라이언트가 리퀘스트를 송신한다.</li>
  <li>서버는 리스폰스에 쿠키를 붙여서 송신한다.</li>
  <li>이 때, 쿠키를 발행하고 누구에게 무엇을 전달했는지를 기억한다.</li>
</ul>
<strong>2회째 이후(쿠키를 가지고 있는 상태)의 리퀘스트</strong>
<ul>
  <li>클라이언트는 리퀘스트에 쿠키를 붙여서 송신한다.</li>
  <li>서버는 리스폰스를 송신한다.</li>
  <li>이 때, 서버는 쿠키를 통해 어느 클라이언트가 접속했는지 체크하고 서버 상의 기록을 확인해서 이전 상태를 알 수 있다.</li>
</ul>

### 리퀘스트 URI로 리소스를 식별한다.
클라이언트는 리소스를 호출할 때 마다 리퀘스트를 송신할 때 리퀘스트 안에 URI를 리퀘스트 URI 형식으로 포함해야 한다.
<ul>
  <li>모든 URI를 리퀘스트 URI에 포함한다.</li>

  'GET http://masinogns.com/index.html HTTP/1.1'

  <li>Host 헤더 필드에 네트워크 로케이션을 포함한다.</li>
  'GET /index.html HTTP/1.1'
  'Host : masinogns.com '
</ul>

### HTTP method
<ul>
  <li>GET : 리소스 획득</li>
  <li>POST : 엔티티 전송</li>
  <li>PUT : 파일 전송</li>
  <li>DELETE : 파일 삭제</li>
  <li>HEAD : 메세지 헤더 획득</li>
  <li>PUT, DELETE는 인증기능이 없어서 웹 애플리케이션 등에 의한 인증 기능이나 REST를 사용하는 경우에 사용이 된다.</li>
  <li></li>
</ul>

<ul>
  <li>사용자 목록 - GET /users</li>
  <li>사용자 정보 조회 - GET /users/{userid}</li>
  <li>사용자 정보 수정 - PUT /users/{userid}</li>
  <li>사용자 추가 - PUT /users/{userid}</li>
  <li>사용자 삭제 - DELETE /users/{userid}</li>
</ul>
